---
layout: post
title: 리눅스 기초 활용 능력 확인 문항
date: 2016-04-05 13:51 +0900
category: linux
tags: 리눅스 활용문제
---

[2016-04-04 ~ 2016-04-05]
리눅스 기초 활용 능력 확인 문항

* 유닉스 파일시스템에서 다음 경로의 의미와 용도를 설명하세요.
    * /
    * /home
    * /etc
    * /var
    * /dev
    * /proc
    * /root
    * /bin
    * /lib
    * ~/


* 리눅스 명령어란 무엇입니까?


* 리눅스 명령어가 잘 기억나지 않을 때 어떻게 하면 좋습니까?


* 리눅스 명령어의 매뉴얼을 보려면 어떻게 합니까?


* 다음을 수행하세요
    * 홈 디렉토리에 original 디렉토리와 mirror 디렉토리를 만드세요.
    * original 디렉토리에 linux-is-fun.txt 파일을 만드세요. 내용은 없어도 됩니다.
    * mirror 디렉토리에 linux-is-fun.txt 파일의 심볼릭 링크를 만드세요.


* 다음을 수행하세요
    * anotheruser 라는 사용자 계정을 생성하고, 비밀번호도 지정하세요.
    * anotheruser 사용자를 sudo 그룹에 등록하세요.
    * anotheruser 사용자로 로그인해 보세요.


* 다음을 수행하세요.
    * anotheruser 사용자가 linux-is-fun.txt 파일을 읽을 수 있도록 파일 권한을 지정하세요.


* 다른 사용자는 linux-is-fun.txt을 읽을 수 없고 anotheruser 사용자만 이 파일을 읽을 수 있도록 하려면 어떻게 해야 합니까?


* 텍스트 파일의 내용을 확인하는 방법을 3가지 이상 알려주세요.


* 메모리 사용량을 확인해 보세요.


* 디스크 사용량을 확인해 보세요.


* 다음을 수행하세요.
    * ping google.com을 실행하세요.
    * 위의 ping 프로세스를 백그라운드 작업으로 전환하세요.
    * ping 프로세스를 중지하세요.


* 백그라운드에서 실행중인 프로그램의 출력을 터미널에서 보고 싶지 않다면 어떻게 합니까? (눈을 감는다. 화면을 끈다. 는 정답이 아닙니다.)


* 환경 변수 FOO에 100을 저장하고, echo로 환경 변수 FOO의 내용을 출력해 보세요.


* 인터넷에서 https://github.com/twbs/bootstrap/releases/download/v3.3.6/bootstrap-3.3.6-dist.zip 파일을 다운로드해 보세요.


* 위의 zip 파일의 압축을 해제해 보세요.


* 위에서 압축을 해제한 내용물을 tar로 묶고, gzip으로 압축해 보세요.


* 위에서 만든 linux-is-fun, original, mirror 등의 파일과 다운로드한 파일 등을 모두 삭제하세요.


* 위에서 만든 anotheruser 사용자를 삭제하고, 해당 사용자 디렉토리도 삭제하세요.


* ssh로 개발서버(192.168.0.6)에 접속해 보세요. ls 명령을 실행해 보고, 세션을 종료하세요.


* sftp로 개발서버(192.168.0.6)에 접속해 보세요. 아무 파일이나 다운로드해 보세요. 세션을 종료하세요.


* 파일명이 TRASH인 파일을 현재 디렉토리에서 2단계 깊이의 하위 디렉토리까지 검색하려면 어떤 명령을 써야 하나요?


* 위에서 찾은 파일을 모두 삭제하려면 어떤 명령을 써야 하나요?


* 파일 내용 중 TODO 가 포함된 모든 파일을 찾으려면 어떤 명령을 써야 하나요?


* 파일 내용 중 TODO 가 포함된 모든 파일의 개수를 세려면 어떤 명령을 써야 하나요?

